Este acronimo es una concatenacion de un monton de patrones de cosas que NO deberiamos hacer

Esto tambien se conoce como codesmells, es decir, codigo que apesta JAJAJAJA

6 codesmells que debemos de evitar

1. Singleton
2. Tight Coupling: alto acoplamiento
3. Unestability: codigo no probable
4. Premature optimization: optimizaciones prematuras
5. Indescriptive naming: nombres pocos descriptivos
6. Duplication: Duplicidad de codigo, no aplicar el principio DRY

Singleton
Pros: Garantiza una unica instancia de la clase a lo largo de toda la app
Contras:
   1. Vive en el contexto global
   2. Puede ser modificado por cualquier y en cualquier momento
   3. No es rastreable
   4. Dificil de testear

Tight Coupling
Este patron se refiere a estas desventajas:

1. Errores en efecto domino al cambiar nuestro codigo
2. El ensamblaje de modulos requiere mas esfuerzo o tiempo debido a la mayor dependencia entre modulos
3. Dificil de testear

Lo ideal es tener un bajo acoplamiento y una buena cohesion

La cohesion se refiere a lo que la clase o modulo puede hacer
Y la baja cohesion significaria que la clase realizar una gran variedad de acciones, es amplia y no se enfoca en lo que debe hacer
La alta cohesion es que una clase u objeto debe de contener solo aquello que se refiere

El acoplamiento es

Se refiere a cuan relacionadas son dos clases o modulos entre significaria
En bajo acoplamiento significa que cambiar algo importante en una clase no deberia afectar a la otra

En cambio, el alto acoplamiento se refiere a que si cambio algo importante en mi codigo este tendra errores en efecto domino haciendo dificil el mantenimiento del mismo

** CODIGO NO TESTEABLE
Codigo con alto acoplamiento
Codigo con muchas dependencias inyectadas
Dependencias en el contexto global

Debemos de tener en mente las pruebas desde la creacion del codigo

Optimizaciones prematuras
Esto implica o cabe dentro de:

Mantener abiertas las opciones retrasando la toma de decisiones nos permite darle mayor relevancia a lo que es mas importante en una app
No debemos anticiparnos a los requisitos y desarrollar abstracciones innecesarias que puedan añadir complejidad accidental

Complejidad accidental
Cuando implementamos una solucion compleja a una tarea sencilla

Complejidad esencial
La complejidad es inherente al problema

Entre estas dos se necesita tener un equilibrio o un balance

INFLACION
Cuando un metodo o funcion tiene demasiadas lineas de codigo, lo ideal, seria cortar todo el codigo en diferentes metodos o submetodos

Las clases tambien es una parte importante de mantener con pequeñas tareas

OBSESION PRIMITIVA
El uso de primitivos en muchos lugares del codigo en lugar de usar matrices de datos

LISTA LARGA DE PARAMETROS
Mas de 3 o 4 argumentos en un metodo o funcion

ACOPLADORES
Feature Envy
Un parametro o metodo que no usa sus propios parametros sino que hace uso de otros datos que no estan en el mismo lugar

Intimidad Inapropiada
Cuando una clase usa campos o metodos de otra clase, nos damos cuenta de esto, debido a que una clase pasa mas tiempo leyendo datos de otra clase

CADENA DE MENSAJES
Cuando tenemos una funcion A que llama a B y termina llamando a C
La forma de solventarlo y acortar la comunicacion entre los metodos

The middle man
Cuando una clase realiza una accion que llama a otra clase
Esto puede ser el resultado de una refactorizacion imcompleta