Violentar uno de estos principios debe ser la excepcion, no la regla

Los principios SOLID nos indican como organizar nuestras funciones y estructuras de datos en componentes y como dichos componentes deben de estar interconectados

S INGLE RESPONSABILITY
O PEN AND CLOSE
L ISKOV SUBSTITUTION
I NTERFACE SEGREGATION
D EPENDENCY INVERSION

SRP
Una clase o modulo debe de tener solo UNA razon de ser, ahora bien, tener una unica responsabilidad es diferente a hacer una unica cosa

Como detectarlo
1. Nombres de clases y modulos demasiado genericos
2. Cambios en el codigo sueles afectar la clase o modulo
3. La clase involucra multiples capas
4. Numero elevado de importaciones
5. Cantidad elevada de metodos publicos
6. Excesivo numero de lineas de codigo

OCP - Principio de abierto y cerrado
Abierto a extension, cerrado a modificacion
Es un contexto que depende del contexto

Como detectar la falta de OCP
1. Cambiar normalmente afectan la clase o modulo constantenmente
2. Cuando una clase o modulo afectan muchas capas (es decir, muchos archivos, componentes de la app)

Liskov Substitution
Siendo U un subtipo de T, cualquier instancia de T deberia poder ser sustituida por cualquier instancia de U sin alterar las propiedades del sistema

INTERFACE SEGREGATION - ONLY TS
Este principio dice que los clientes no deberian de verse forzados a depender de interfaces que no utilizan

Como se detectan violaciones de ISP
1. Si las interfaces nos obligan a violentar principios de responsabilidad unica y substitucion de Liskov seguramente estas violentando este principio tambien

INVERSION DE DEPENDENCIAS
Se debe de leer de esta manera

1. Los modulos de alto nivel no deberian depender de modulos de bajo nivel
2. Ambos deberian depender de abstracciones
3. Las abstracciones no deberian depender de detalles
4. Los detalles deberian depender de abstracciones

Los componentes mas importantes son aquellos centrados en resolver el problema subyacente al negocio, es decir, la capa de dominio

Cuando hablamos de abstracciones nos referimos a clases o interfaces
